<?php
//
// this is the base english locale.  to translate into a different language
// change the strings in quotes to the right of the = signs and save to for
// example "german.txt" then email to colin@sailwave.com.  all translations
// are attributed on the website.
//

// author
// set values to "" if you do not want to make them public.

$a_locale  = "Deutsch";
$a_author  = "Stefan Kaufmann";
$a_date    = "2012-1-13";
$a_email   = "stk at uni-ulm de";
$a_twitter = "@_stk";
$a_website = "http://stefan.bloggt.es";
$a_comment = "German translation by someone without epidemologic background.";

// general

      $t_title          = "Erläuterung von Herdenimmunität";
      $t_othermodeltext = "Algebraisches Modell";
      $t_othermodeltip  = "Hier klicken für ein alternatives algebraisches SIR-Infektionsmodell";
      $t_back           = "ZURÜCK";
      $t_next           = "WEITER";
      $t_of             = "von"; //as in 2 of 8

// feedback fields

      $t_population    = "population";
      $t_susceptible   = "infizierbar";
      $t_recovered     = "gesundet";
      $t_infected      = "infiziert";

// buttons

      $t_buttonplaytext     = "Start";
      $t_buttonplaytip      = "Szenario abspielen";

      $t_buttonpausetext    = "Pause";
      $t_buttonpausetip     = "Szenario anhalten/fortsetzen";

      $t_buttonsteptext     = "Step";
      $t_buttonsteptip      = "Szenario um einen einzelnen Schritt fortsetzen";

      $t_buttonresettext    = "Reset";
      $t_buttonresettip     = "Szenario neu starten -- sorgt für ein vollkommen neues, zufällig erzeugtes Szenario";

// scenarios

      $t_introtitle    = "Einführung";
      $t_introtext     = "Ein Bestand mit ausschließlich infektionsanfälligen Personen (rot)
Beim Klick auf Start bewegen sich die Personen zufällig in ihrer Umgebung. Der Schieberegler unten beeinflusst die Geschwindigkeit.
Mit den anderen Buttons lässt sich das Szenario anhalten/fortsetzen, schrittweise fortsetzen und zurücksetzen.
Dies ist Szenario 1 von 8. Es zeigt lediglich die Bewegung (langweilig!) - Ansteckung kommt als nächstes.
Mit \"WEITER\" (oben) und \"ZURÜCK\" lässt sich das Szenario zu jeder Zeit wechseln.
Anmerkung: Durch Zufallselemente ist kein Szenario identisch zu einem  vorhergehenden, d.h. \"Reset\" und \"Play\" führt zu einem vollkommen neuen Szenario";

      $t_novaxtitle    = "Ungeimpfte Population";
      $t_novaxtext     = "Eine einzige infizierte (grüne) Person wird nun oben links ins Szenario eingeführt.
Die Krankheit ist so ansteckend, dass alle infektionsanfälligen Personen beim Kontakt mit einer infizierten Person sofort ebenfalls infiziert werden.
In diesem Modell bedeutet \"Kontakt\" eine Begegnung auf einem diagonal oder orthogonal angrenzenden Feld im Laufe der zufälligen Bewegung. Masern sind annähernd so ansteckungsgefährlich wie in diesem Modell beschrieben.
Infizierte Personen gesunden nach einem gewissen Zeitraum und sind dann immun (blau)
Klicke Start, um die Verbreitung der Krankheit durch die Population zu beobachten.
Das Szenario endet automatisch, wenn keine Infektionen mehr vorliegen.
Falls das zu schnell ging, kann das Szenario mit Reset und Start neu initialisiert und abgespielt werden.";

      $t_vaxtitle      = "Herdenimmunität";
      $t_vaxtext       = "Die einzelne, infizierte Person wird nun in eine weitgehend geimpfte Population eingeführt. Wie in SIR-Modellen üblich, fallen die geimpften Personen einfach in die \"gesundet\"-Kategorie, d.h. sie sind durch die Impfung gesund und immun, ohne dass sie dafür erkranken mussten.
Beim Abspielen dieses Szenarios fällt auf, dass nur wenige infektionsanfällige Personen infiziert werden (manchmal gar keine), da sie einen indirekten Schutz durch den geimpften Bevölkerungsteil haben.
Dieses Phänomen heißt Herdenimmunität.
Das Szenario endet automatisch, wenn keine Infektionen mehr vorliegen.
Mit Reset/Start kann es mit neuen (zufälligen) Startbedingungen erneut durchgespielt werden.";

      $t_herdtitle     = "Herdenimmunität und Trittbrettfahrer";
      $t_herdtext      = "Herdenimmunität ist wichtig, da bestimmte Bevölkerungsgruppen aus Alters- oder Gesundheitsgründen nicht geimpft werden können - Herdenimmunität sorgt also für einen indirekte, statistisch abgesicherten Raum für diese Gruppen.
Falls sich zusätzlich eine geringe Anzahl von Menschen aus ideologischen Gründen gegen eine Impfung entscheidet - Trittbrettfahrer - sind diese auch durch die Herdenimmunität geschützt.
In diesem und den folgenden Szenarien stehen vollständig rote Marker für Menschen, die aus Gesundheits- oder Altersgründen nicht geimpft werden können, rote Umrisse stehen für Trittbrettfahrer.
Beide Gruppe sind infektionsanfällig.
Dieses Szenario zeigt, dass eine kleine Anzahl an Trittbrettfahrern die Herdenimmunität nicht beeinträchtigt.";

      $t_freeloadtitle = "Überwindung der Herdenimmunität durch Trittbrettfahrer";
      $t_freeloadtext  = "Wie im vorhergehenden Szenario beobachtet, ist eine kleinere Anzahl an  Trittbrettfahrern ebenfalls durch die Herdenimmunität geschützt.
Bei steigender Anzahl von Trittbrettfahrern wird jedoch ein kritischer Punkt erreicht, ab dem die Herdenimmunität vollständig versagt.
In diesem Fall sind sowohl die Trittbrettfahrer als auch die Gruppen, die aus Gesundheits- oder Altersgründen nicht geimpft werden können, nicht mehr durch die Herdenimmunität geschützt.
In diesem Szenario ist dieser kritische Punkt erreicht.
Oftmals werden in diesem Fall alle infektionsanfälligen Personen auch infiziert.
Da dies ein längeres Infektionsszenario ist, wird es mit höherer Geschwindigkeit angezeigt.";

      $t_pockettitle   = "Herdenimmunität und Häufung von Trittbrettfahrern";
      $t_pockettext    = "Trittbrettfahrer waren in den vergangenen Szenarien zufällig auf eine weite Fläche verteilt. Sie können sich jedoch auch an bestimmten Orten häufen, die besonders zur Infektionsverbreitung beitragen können, beispielsweise Waldorfschulen.
Dieses Szenario zeigt eine hohe Impfrate mit einer lokalen Häufung von Trittbrettfahrern in der Nähe einer einzelnen infizierten Person.
Die Infektion schießt durch den Trittbrettfahrerbestand und kann unglücklicherweise auch andere, räumlich nahegelegene Personen beeinträchtigen, die aus Gesundheits- oder Altersgründen nicht geimpft werden können.
Sobald die Miniepidemie vorbei ist, greift wieder die Herdenimmunität.";

      $t_lucktitle     = "Der Zufall";
      $t_lucktext      = "Während Herdenimmunität eine statistisch gute Schutzwahrscheinlichkeit bietet, bedeutet sie keine Schutzgarantie.
Wenn eine von nur sehr wenigen infektionsanfälligen Personen in einer weitestgehend geimpften Bevölkerung einer frisch infizierten Person begegnet, die gerade aus einem Flugzeug steigt, hilft auch die Herdenimmunität nicht.
In diesem Szenario ist eine Person, die aus Gesundheits- oder Altersgründen nicht geimpft werden kann, zufällig zur falschen Zeit am falschen Ort - eine Ansteckung ist unvermeidlich.
Siehe oben links.";

      $t_cocoontitle   = "Cocooning";
      $t_cocoontext    = "Isolation ist eine Strategie, um das Zufallselement einer Infektion zu reduzieren.
Es ist oft möglich, den Kontakt zwischen Personen, die aus Alters- oder Gesundheitsgründen nicht geimpft werden können, und dem Rest der Bevölkerung zu minimieren.
Beispielsweise kann der Kontakt von Infizierten und Infektionsanfälligen (nicht-geimpften) zu Neugeborenen so weit wie möglich unterbunden werden. (Nicht-geimpfte könnten sich kurz zuvor angesteckt haben)
In diesem Szenario ist die Herdenimmunität nicht mehr wirksam. Personen, die aus Alters- oder Gesundheitsgründen nicht geimpft werden können, werden jedoch aktiv geschützt, indem sie zuhause oder in einer Klinik isoliert und lediglich Kontakt zu geimpften oder immunen Personen haben.";
?>

